某些场景下，开发者希望能够大批量地把实体的数据导入到数据库中。虽然使用实体仓库保存实体列表非常方便，但是其内部实现机制是一条一条的保存到数据库，当实体的个数较多时，效率就会很低。所以 Rafy 设计了批量导入插件程序，其内部使用 ADO.NET 及 ODP.NET 中的批量导入机制来把大量数据一次性导入到数据库中。  

##使用方法
**步骤**
 1. 由于批量导入功能是一个额外的程序集，所以在使用该功能时，需要先使用 NuGet 引用最新版本的 Rafy.Domain.ORM.BatchSubmit 程序集。
 2. 如果准备导入 ORACLE 数据库，则也需要引用 Oracle.ManagedDataAccess(12.1.022 以上版本) 程序集。
 3. 修改需要保存大量实体的代码，例如，原代码如下：

```cs
                var books = new BookList();
                for (int i = 0; i < 1000000; i++)
                {
                    var book = new Book
                    {
                        ChapterList =
                        {
                            new Chapter(),
                            new Chapter(),
                        }
                    };
                    books.Add(book);
                }

                //直接使用实体仓库进行保存。
                repo.Save(books);               
```

需要把最后一行使用仓库保存实体列表，修改为创建导入器来保存实体列表：

```cs
//创建一个批量导入器进行保存。
repo.CreateImporter().Save(books);            
```


##注意
 - 从上面的代码可以看出，批量导入程序是面向整个聚合的。也就是说，批量导入父实体时，同时也会批量导入父实体下的所有子实体。
 - 批量导入不但支持添加新实体，同时也支持批量更新、批量删除。使用方法与使用仓库保持一致。
 - 对于大批量的数据，使用批量导入，比直接使用仓库来保存实体，速度要快两个数据级左右。
 - 目前批量导入实体的功能，只支持 Oracle 和 SqlServer 两个数据库。
 - 在使用 Oracle 数据库时，还需要在数据库生成完成后，特别地调用以下代码以启用某个聚合实体的批量导入功能，否则导入过程中会抛出异常（原因请见后面的实现原理章节）。代码如下：

 ```cs
Rafy.Domain.ORM.BatchSubmit.Oracle.OracleBatchImporter.EnableBatchSequence(
RF.ResolveInstance<OriginalDataRepository>()
);                         
 ```


##缺点
目前，大批量导入实体的功能是由一个单独的插件以新的方式完成的。虽然性能非常好，但是它只是简单地把数据快速地导入数据库中，并不能支持仓库、仓库数据提供器中许多内置的功能和扩展点（例如 RepositoryDataProvider 中的 Inserting、Updating、Deleting、Querying 等事件以及相应的虚方法等都不会发生）。这将会导致一些功能失效，如：更新实体时冗余属性不会自动更新、时间戳插件的功能无效。  
较好的性能往往与更多的功能和扩展性冲突。为了应对大数据的导入，在使用本插件的同时，开发者不得不额外地人工处理这些缺失的功能；所以，除了对性能非常敏感的应用场景以外，为了保证更好的扩展性与强大的功能，尽量不要使用大数据批量导入功能。

##实现原理
下面简要介绍批量导入的原理。

##Sql Server
对于 Sql Server 数据库的批量保存：
 - 批量新增数据，是使用 System.Data.SqlClient.SqlBulkCopy 来实现的。

 - 批量更新数据，是使用 System.Data.SqlClient.SqlDataAdapter 来实现的。

 - 批量删除数据，则是直接拼接 SQL 语句，把需要删除的实体的 Id 放到 In 语句中进行删除。例如：

 ```cs
      DELETE FROM Books WHERE Id IN (1,3,5,7......);                               
 ```


##Oracle
对于 Oracle 数据库的批量保存：
 - 新增数据、更新数据都是使用 ODP.NET 中原生的批量导入功能。
  参见：`Oracle.ManagedDataAccess.Client.OracleCommand.ArrayBindCount`属性。
 - 而删除数据的实现则和 SQLServer 的实现一致，均是拼接 DELETE 语句。

##新增大量实体时，实体的 Id 生成
一般情况下，使用仓库保存一个新增的实体时，仓库会使用数据库本身的机制来为实体生成 Id，在 SQLServer 中是使用 IDENTITY 列，在 ORACLE 中则是使用每个表对应的 SEQUENCE 来生成。但是，批量导入大量新实体时，为了性能上的考虑，则需要一次性为需要保存的所有新实体统一生成 Id。  
在 SQLServer 中，可以方便地使用 SQL 语句调整表中 IDENTITY 下一次的值，所以实现比较简单。只需要设置 IDENTITY 下一次的值 + 100000，并使用中间跳过的这些值来作为实体的 Id 即可。  
但是在 ORACLE 中，如果去调整 SEQUENCE 的值，则属于 DDL 语句，会隐式自动提交事务，会造成数据的错误。所以我们最终决定：如果在 ORACLE 中要使用批量导入功能，数据表对应的 SEQUENCE 必须以较大的数字为步距（如 ALTER SEQUENCE "SEQ_TABLE_ID" INCREMENT BY 100000 NOCACHE）。这样，在批量导入时，就不再需要增修改 SEQUENCE 的步距，而直接使用中间跳过的这些值作为实体的 Id。这样做也比较方便，但是负面效果则是使用仓库保存单一实体时，两次保存不同实体生成的 Id 会相差 100000，不再是连续的。
