
##实体状态
实体仓库对实体的创建、删除、修改操作，与实体的状态密切相关。关于实体的状态，参见：
[实体的状态](../../领域实体框架\领域实体\实体的状态.html)

##创建实体
可使用  new 操作符来创建新实体，并直接保存到仓库中。

```cs
BookRepository repo = RF.ResolveInstance<BookRepository>();
repo.Save(new Book());
```


##删除
通过 PersistenceStatus 属性把实体的状态标记为需要删除后，调用保存即可从仓库中删除该实体。

```cs
BookRepository repo = RF.ResolveInstance<BookRepository>();
Book book = repo.GetById(1);
book.PersistenceStatus = PersistenceStatus.Deleted;
repo.Save(book);
```

另外，如果把一个实体从实体列表中移除后，再保存该列表，也可以达到删除该实体的效果：

```cs
BookRepository repo = RF.ResolveInstance<BookRepository>();
BookList bookList = repo.GetAll();
if (bookList.Count > 0)
{
    bookList.RemoveAt(0);
}
repo.Save(bookList);
```

以下代码，则会导致从数据库中删除所有的书籍：

```cs
BookRepository repo = RF.ResolveInstance<BookRepository>();
BookList bookList = repo.GetAll();
bookList.Clear();
repo.Save(bookList);
```


##修改
对于查询出来的实体，在修改其至少一个属性后，可以对其进行保存。

```cs
BookRepository repo = RF.ResolveInstance<BookRepository>();
Book book = repo.GetById(1);
book.Name = "New Name";
repo.Save(book);
```


##创建组合实体
组合实体的保存，可直接通过组合根保存，即可完成整个组合树中所有实体的保存。（在保存根实体时，框架会调用组合子实体的仓库来保存这些组合子实体。）

```cs

//创建一个有四个轮子的汽车
Car car = new Car();
car.WheelList.Add(new Wheel());
car.WheelList.Add(new Wheel());
car.WheelList.Add(new Wheel());
car.WheelList.Add(new Wheel());

var repo = RF.ResolveInstance<CarRepository>();
repo.Save(car);
```

注意，上例中，也可以直接使用 WheelRepository 来保存每一个 Wheel。

##删除组合实体
删除组合根实体时，它组合的所有子实体也都同时被删除。  
由于组合实体的生成周期相关性，框架在把组合关系映射到数据库的外键关系时，会自动把该外键设计为级联删除。所以需要删除整个组合实体时，只需要删除其根实体，数据库会自动把与它关联的所有子实体也同时删除。  
以下代码在删除小车时，也会删除与之对应的四个车轮：

```cs
CarRepository repo = RF.ResolveInstance<CarRepository>();
Car car = repo.GetById(1);
car.Status = PersistenceStatus.Deleted;
repo.Save(car);
```

另外，框架也支持在内存中递归删除组合实体的子实体。例如，如果组合关系对应的外键在元数据配置时，被手动配置为不级联删除，那么要删除整个组合对象，就需要打开内存删除功能：

```cs
public partial class CarRepository : JXCEntityRepository
{
    /// <summary>
    /// 打开内存中删除组合子实体的功能
    /// </summary>
    protected override bool EnableDeletingChildrenInMemory
    {
        get { return true; }
    }
}
```
注意，打开此功能后，由于框架会在内存中加载所有的组合子实体，而组合子实体较多时，则性能较差。建议不要轻易关闭数据库中组合关系的级联删除功能。

##修改组合实体
组合实体树中任一实体状态变更，都可以通过直接保存组合根来保存整个组合树。如，以下代码把一个四轮小车改造为一个三轮车：

```cs
CarRepository repo = RF.ResolveInstance<CarRepository>();
Car car = repo.GetById(1);
car.WheelList.RemoveAt(3);//移除第四个轮子
car.WheelList[0].Weight = 100;//第一个轮子重量改变
repo.Save(car);
```


##注意
虽然经典的领域驱动要求，组合实体树中的所有实体都必须通过组合根实体来获取、操作、保存。但是根据大量的实践经验，Rafy 框架决定不强制要求这一点。也就是说，非组合根的实体，也可以直接通过该实体对应的仓库来完成创建、删除、修改的操作。
