
##查询模式
框架要求以一种统一的开发模式来编写实体仓库的查询方法，来兼顾本地应用、分布式应用程序的开发。不论在客户端，还是在服务端，都可以直接调用这种查询接口。这种开发模式如下：

```cs
[RepositoryQuery]
public virtual WarehouseList GetByCode(string warehouseCode)
{
    var q = this.CreateLinqQuery();
    q = q.Where(e => e.Code == warehouseCode);
    return (WarehouseList)this.QueryData(q);
}
```

 - 必须标记为虚方法。
  这是因为框架需要对仓库生成代码，并对该方法进行拦截。
 - 方法需要标记：[RepositoryQuery]。
  不是所有的虚方法都会被拦截，所以需要显式标记来区分公有数据方法。  
  添加此标记后的方法拥有以下的功能：  
  1.判断是需要在本地、还是服务端来执行此方法。如果需要在服务端执行，则框架会转而调用 WCF 数据门户。（如果需要分布式调用，所有参数需要支持可序列化。）  
  2.根据方法的返回值，来确定底层查询时应该返回的类型（EntityList、Entity、int、LiteDataTable）。  
  3.查询完成后，调整查询结果的类型，与需要的类型一致。
 - 返回值
  方法的返回值只可以是以下几类，具体实体列表类型、具体的实体类型、int（查询数据条数）、LiteDataTable（轻量级数据表格类型）。
 - 方法体
  方法体中需要构造查询，并最终使用`QueryData()`来查询数据。`QueryData()`方法会根据当前查询方法的返回值，而决定底层需要执行的查询的类型（查全部实体、查单个实体、查数据条数），并返回相应类型的数据。

##四种查询示例
四种查询对应枚举 Rafy.Domain.RepositoryQueryType：

```cs
/// <summary>
/// 仓库返回数据的类型
/// </summary>
public enum RepositoryQueryType
{
    /// <summary>
    /// 查询实体列表
    /// </summary>
    List = 0,
    /// <summary>
    /// 查询单个实体
    /// </summary>
    First = 1,
    /// <summary>
    /// 查询数据条数统计
    /// </summary>
    Count = 2,
    /// <summary>
    /// 查询数据表格
    /// </summary>
    Table = 3
}
```

 - 查询实体列表  
  返回具体实体列表类型。

 ```cs
[RepositoryQuery]
public virtual WarehouseList GetByCode(string warehouseCode)
{
    var q = this.CreateLinqQuery();
    q = q.Where(e => e.Code == warehouseCode);
    return (WarehouseList)this.QueryData(q);
}
 ```

 - 查询单个实体  
  返回具体实体类型。  
  查询实体个数的数据层实现中，与查询实体列表的实体层实现保持一致。如果查询出多条实体，则框架只会返回第一个实体。

 ```cs
[RepositoryQuery]
public virtual Warehouse GetByName(string name)
{
    var q = this.CreateLinqQuery();
    q = q.Where(e => e.Name == name).OrderByDescending(e => e.CreateTime);
    return (Warehouse)this.QueryData(q);
}
 ```

 - 查询实体个数  
  返回整型。  
  查询实体个数的数据层实现中，与查询实体列表的实体层实现保持一致。框架内部会自动转换为数据行数的查询。

 ```cs
[RepositoryQuery]
public virtual long CountByDate(DateTime date)
{
    var q = this.CreateLinqQuery();
    q = q.Where(e => e.CreateTime >= date);
    return (long)this.QueryData(q);
}
 ```

 - 查询表格数据  
  可返回一个简单的表格类型数据。LiteDataTable 类型是一个可直接用于网络传输的数据表格。  
  根据 Command Query Responsibility Segregation（命令查询职责分离，简称 CQRS）模式，复杂查询一般使用表格查询，但是返回的数据只做只读查看，不支持修改。

 ```cs
[RepositoryQuery]
public virtual LiteDataTable GetTableByName(string name)
{
    FormattedSql sql = "SELECT * FROM WAREHOUSE WHERE NAME = {0}";
    sql.Parameters.Add(name);
    return (this.DataQueryer as RdbDataQueryer).QueryTable(sql);
}
 ```

字符串可自动隐式转换为一个 FormattedSql 类型的对象。  
FormattedSql 表格格式化的 Sql 语句，为了支持多个数据库，它其中的每一个参数都使用大括号括住的数字来代替，最终会通过 ADO.NET 来使用参数化的查询，而非使用 String.Format 简单地格式化 Sql 语句。

##实体查询实现方式
在数据层实现中，对于实体查询而言，目前支持以下三种查询方式：
 - [Linq 查询](../../领域实体框架\实体仓库\编写查询\Linq 查询.html)
 - [通用查询条件(CommonQueryCriteria)](../../领域实体框架\实体仓库\编写查询\通用查询条件(CommonQueryCriteria).html)
 - [Sql 查询](../../领域实体框架\实体仓库\编写查询\Sql 查询.html)
