
##简介
实体仓库是领域驱动设计中的重要概念，它的作用是管理实体，持久化并保存所有实体。实体的所有状态变更，都需要保存到仓库中去，包括新加实体、删除现有实体、修改实体的状态。同时，要获取任意一个实体，也需要通过实体仓库。  

关于 DDD 的概念，参考：  [Rafy 与经典 DDD 的关系](../领域实体框架\其它\Rafy 与经典 DDD 的关系.html)。

##仓库类型
仓库类型代码示例如下：

```cs
/// <summary>
/// 仓库 仓库类。
/// 负责 仓库 类的查询、保存。
/// </summary>
public partial class WarehouseRepository : EntityRepository
{
    /// <summary>
    /// 单例模式，外界不可以直接构造本对象。
    /// </summary>
    protected WarehouseRepository() { }
    
    /// <summary>
    /// 此仓库存储实体对应的数据库连接配置名称。
    /// </summary>
    protected override string ConnectionStringSettingName
    {
        get { return "JXC"; }
    }
}
```

仓库类型有以下特点：
 - 每个实体都对应一个仓库类型。
 - 仓库类型必须遵守以下命名约定：仓库类型名称 = 实体类型名称 + "Repository"。
 - 仓库类型必须直接或间接继承自 EntityRepository 类型。                        
 - 实体仓库，被设计为单例模式。  
     即每个实体的仓库，在整个系统中只有唯一一个运行时对象。仓库类型的构建函数不能公开，通过仓库工厂来获取仓库对象。
 - 每个实体仓库，对应唯一一个连接字符串配置名称，需要重写 ConnectionStringSettingName 属性提供。
     此配置是对应应用程序配置文件中的以下配置节名：

 ```cs
<connectionStrings>
    <add name="JXC" connectionString="Data Source=Data\JXC.sdf" providerName="System.Data.SqlServerCe" />
</connectionStrings>
 ```

对应同一数据库的所有实体，一般需要申明一个仓库基类，在基类中重写此属性。

##仓库外观 Api
由于仓库是单例的，在整个系统运行时只会存在一个仓库的实例。所以我们需要通过仓库工厂来获取唯一的这个仓库对象。
类型是仓库相关的外观 Api，全称是 RepositoryFacade，其中包含了仓库工厂的 Api。（仓库外观 Api 的使用频率比较大，所以使用拼音缩写。另外，如果使用中觉得缩写不方便，框架提供了同样功能、全称的 RepositoryFacade 类型。）<br>
我们可以通过该类的以下两个方法来获取指定的仓库对象：
 - 直接通过指定的仓库类型来获取其运行时仓库对象：  
     public static TRepository ResolveInstance<TRepository>() where TRepository : EntityRepository
 - 通过实体类型来获取其唯一的仓库：  
     public static EntityRepository Find(Type entityType)  
       建议通过  ResolveInstance 方法获取仓库，该方法经过优化，速度比方法要快许多。

```cs
CarRepository carRepo = RF.ResolveInstance<CarRepository>();
```

