
##CodeFirst 开发模式
传统的 ORM 框架都是 DatabaseFirst 的开发模式，也就是先设计好数据库，再编写实体的代码，并配置 ORM 框架中实体与数据库间的映射关系。由于要同时关心这三个不同内容，使得开发人员的工作量变得很大，开发效率低下。  
在 Rafy 框架中，提倡开发人员采用 CodeFirst 的开发模式开发领域实体。即先编写领域实体的属性、关系的代码，然后由框架自动配置映射规则并生成目标数据库。这样的开发模式下，由于框架生成的数据库满足第三范式，使得开发人员通常都不用关心数据库结构及映射，大大提高开发效率。  
框架的数据库同步模块，不但支持一次性生成完整的数据库，更重要的是支持渐近式更新数据库，会自动把实体上的变更实时同步到目标数据库上。例如，当为实体添加一个新的属性后，框架会为对应的表添加新的列，而不会删除历史表及数据。  
优势：      
 - 这种方式和敏捷开发的模式非常相似，可以不用一次性把实体类设计完整，而是随着对需求的理解越来越深刻，再逐步地完善实体类、数据库。
 - 这也使得拥抱变化万能可能。软件开发过程中，需求变化时，数据库字段也经常会发生变化。而使用渐近式开发模式后，任何时候都可以随意地添加新的字段、删除旧的字段，而不会影响其它数据。

##使用方法
要打开数据库同步功能，我们需要在领域插件类型中使用领域服务  MigrateService 来实现。以下代码在 JXC 领域插件中，开启了 JXC 数据库自动同步的功能：

```cs
public class JXCPlugin : DomainPlugin
{
    public override void Initialize(IApp app)
    {
        //在应用程序运行时启动时，才升级数据库。
        app.RuntimeStarting += (o, e) => AutoUpdateDb();
    }

    /// <summary>
    /// 自动升级数据库。
    /// </summary>
    private static void AutoUpdateDb()
    {
        var svc = ServiceFactory.Create<MigrateService>();
        svc.Options = new MigratingOptions
        {
            //ReserveHistory = true,//ReserveHistory 表示是否需要保存所有数据库升级的历史记录
            //RunDataLossOperation = DataLossOperation.All,//要支持数据库表、字段的删除操作，取消本行注释。
            Databases = new string[] { JXCEntityRepository.DbSettingName }
        };
        svc.Invoke();
    }
}
```

使用时，需要注意以下几点：
 - 自动同步数据库的代码，需要在应用程序运行时生成周期开始时执行。这时，应用程序中所有实体的属性已经初始化完成，才能同步出正确的数据库。
 - 默认没有开启日志记录功能，可以设置 ReserveHistory = true 来记录所有数据库同步日志。
  打开日志记录功能后，框架会自动生成一个专门用于存储日志的数据库，该库可通过 DbMigrationHistory 连接字符串配置名进行配置。
 - 默认不会执行所有会造成数据丢失的操作（删除列、删除表），要执行删除操作，需要设置 RunDataLossOperation 属性。

##高级
如果期望更细粒度地控制数据库同步功能，可以使用 RafyDbMigrationContext 类型来完成。
